Cuando los lugareños dicen Carmel, se refieren a Carmel-by-the-Sea, el pintoresco pueblo costero de la Costa Central de California, sin alumbrado público ni dirección, donde Clint Eastwood fue alcalde en su día. Pero muchos también se refieren a las cercanas tierras altas costeras de Carmel y al valle de Carmel. Los tres enclaves han atraído desde hace mucho tiempo a artistas, escritores y bohemios, como Jack Kerouac y Salvador Dalí, quienes llegaron a la región por el aire fresco del Océano Pacífico, los cielos estrellados, las montañas de Santa Lucía y las playas de arena junto a los espectaculares acantilados costeros. Estas características naturales ahora atraen a una nueva generación de creativos, lo que resulta en una profusión de restaurantes locales, tiendas elegantes, galerías de arte y hoteles boutique. El próximo año, la renovación completa del aeropuerto de Monterey, diseñada por el estudio de arquitectura HOK, podría facilitar aún más el acceso a la zona tanto para visitantes como para residentes.

Lugares Clave
Pasee por la blanca arena de Carmel Beach, donde se permite que los perros anden sin correa.
Recorra los senderos de la Reserva Natural Estatal Point Lobos para avistar ballenas migratorias y visite la Cabaña de los Balleneros (ahora un museo), construida en la década de 1850 para albergar a los pescadores locales.
Disfrute de vistas inolvidables del océano, además de bosques de secuoyas, paseando por el Parque Estatal Garrapata.
Pasee por el pueblo de Carmel-by-the-Sea, que parece sacado de un cuento de hadas, con sus casas y negocios de ensueño. Recuerde las peculiares normas del enclave, incluyendo un permiso obligatorio para usar tacones de más de cinco centímetros (para no tropezar con el pavimento, famoso por sus irregularidades).
Siéntese y disfrute de una copa de Pinot Noir de la finca local en la nueva sala de catas de Pelio Estate en Carmel Valley Village.
Cene en Stationaery, uno de los restaurantes locales favoritos, que sirve tostadas de aguacate con masa madre y algas de la Bahía de Monterey. Alquile una bicicleta y un sidecar de Mad Dogs & Englishmen para recorrer toda la zona.

Museos y Galerías
At the Mission San Carlos Borromeo de Carmelo and its museum, the Carmel Mission Basilica Museum, visitors can sit contemplatively at the fountains and in the courtyards.
Monica Graham Fine Art has a selection of works from artists like Halim A. Flowers and Rebecca Jack.
Carmel Heritage Society suggests taking a self-guided walking tour, which includes local destinations like the Harrison Memorial library, the Hugh Comstock-designed Hansel and Gretel houses and Forest Theater, one of the first outdoor theaters west of the Mississippi.
Carmel Art Association, a nonprofit representing local painters, sculptors, weavers and printmakers since 1927, hosts shows and events throughout the year.
By-appointment-only Weston Gallery displays the work of the photographer and environmentalist Ansel Adams.
Hidden Valley, an arts center in Carmel Valley, specializes in opera, dance, theater and musical performances.

Restaurantes y Bares
Chez Noir, con su plato estrella: abulón de Monterrey ensartado en una hoja de laurel, y L’Auberge Carmel, que cuenta con solo nueve mesas y un savoir faire tradicional, han recibido estrellas Michelin.
El Annex Wine Bar es el lugar ideal para degustar vinos locales. Si después se le antoja un filete, diríjase a la calle Séptima y Dolores (o 7D, como la llaman los locales).
The Pocket sirve vieiras, alcachofas y otras delicias de la Costa Central.
La Bicyclette es para los amantes de la cocina francesa: empiece con las ostras del día y pase al pescado en bullabesa.
Akaoni vende sushi delicioso, con nigiri perfecto y sashimi local (no tiene página web; llame al 831-620-1516).
Puede encontrar café de la tostadora Sightglass en el puesto de productos orgánicos de la granja familiar Earthbound Farm. Dutch Door Donuts en Carmel Plaza es conocido por sus donas artesanales fritas al momento.
Para disfrutar de un cóctel o dos, además de un poco de baile y DJ en vivo, visite Barmel.
Para conocer a verdaderos vaqueros, visite Running Iron Restaurant and Saloon en Carmel Valley, donde las botas cuelgan del techo y una rocola lo espera.
El famoso "Dime Time" Happy Hour de Bud's en el Hotel La Playa es toda una institución local.
Dentro de la gasolinera Chevron (la tienda tiene el nombre Meg's sobre la puerta) en Carmel Valley Village, pruebe los tacos recién hechos con carne.
El mercado Nielsen Brothers vende delicias para picnic en la playa, o simplemente puede quedarse afuera con una copa de vino y un plato de quesos.